Ógvusligar koronu mótmælisgongur í HollandiFleiri ógvusligar mótmælisgongur vóru í Hollandi um vikuskifti. Hetta hevði við sær, at fleiri mótmælisfólk vóru handtikin og summi vóru særd.Um vikuskiftið hava fleiri ógvusligar mótmælisgongur verið í Hollandi.
Hetta hevur elvt til stórar samanstoytir millum hollendsku løgregluna og
mótmælisfólkini. Tað vóru fleiri mótmælisgongur um vikuskifti kring Holland, millum
annað í Haag og Rotterdam. Mótmælisfólkini eru ónøgd við nýggju koronaátøkini,
ið stjórnin hevur sett í verk. Mótmælisgongurnar byrjaðu friðarliga, men sum fráleið blivu tær
ógvusligari og at enda var einki tamarhald á støðuni. Mótmælisfólk kastaðu við
steinum og skutu fýrverk eftir hollendsku løgregluni. Sambært NOS, hollendskur tíðindamiðil,
vóru fimm løgreglufólk særd og 28 mótmælisfólk handtikin í gjár, í samband við
mótmælisrørsluna í Haag. Myndugleikarnir í Haag hava boða frá, at býurin er í
undantaksstøðu. Fríggjakvøldið handtók løgreglan 50 persónar í samband við eina koronamótmælisgongu í Rotterdam. Í somu mótmælisgonguni kendi løgreglan seg noyddan at skjóta
eftir mótmælisfólkunum. Trý mótmælisfólk vóru rakt og eru innløgd við skotsárum.
Her eru nøkur av nýggju koronaátøkunum hjá hollendsku stjórnini:-Barir, matstovur og stórir handlar við gerandisvørum sleppa at hava opið
til kl 20. Aðrir handlar sleppa at hava opið til kl 18.-Munnbind eru krav í handlum, bussum og tokum.-Um man skal út at eta, í biograf ella onnur líknandi tiltøk, so skal man vísa
koronapass.-Mælt verður til, at man arbeiðir so nógv heima sum gjørligt.-Tað er einans loyvt at hava vitjan av fýra fólkum, ið eru yvir 13 ár.Í Eysturríki er eisini stórt ónøgdsemiEins og í Hollandi, so hava tað eisini verið stórar mótmælisgongur at sæð
í Eysturríki um vikuskiftið. Mótmælisfólkini eru ónøgd við nýggju átøkini. Tó
er tað serliga nýggjasta koppsetingarkravið, ið Alexander Schallenberg, kanslari,
fer at seta í gildi í februar 2022, ið hevur vakt øði í eysturríkska fólki.
Nýggjastu átøkini verða sett í verk orsaka tí vaksandi talinum av
smittutilburðum.Í fylgi bretska miðlinum The Guardian, so vóru áleið 35.000 fólk og
mótmæltu í høvuðsstaðnum Wien. Talið av ónøgdum í samband við korona er høgt. Fleiri
eru atfinningarsom mótvegis koppseting og einans 66 prosent av fólkinum eru
liðug koppsett. Samanborið við Føroyar, so eru Føroyar væl frammanfyri á tí
økinum. Tað eru 86,7 prosent føroyingum yvir 12 ár, ið hava fingið seinna prikið.
